---
title: '#100'
id: 116
categories:
  - Général
date: 2004-01-22 16:33:56
tags:
---

Voilà que ce blog atteint le chiffre symbolique de 100 billets. Je crois que c'est le moment de faire un petit bilan des derniers mois.

Pour être franc je n'avais pas d'ambition précise en créant ce blog. Je ne savais pas précisément où j'allais. L'envie était plus instinctive que réfléchie. C'est au fil des billets que l'orientation de ce blog s'est forgée. Au départ je devais vraiment chercher les sujets que j'allais développer ici même puis avec le temps les idées me viennent plus facilement. A présent c'est plus de temps que d'idées dont je manque.

Bien sûr je jette également un oeil critique sur mon discours. J'ai de gros progrès à faire au niveau du style et aussi au niveau de l'orthographe qui parfois laisse à désirer. J'aimerais également mieux construire ma réflexion et éviter [certains billets](/blog/2003/12/30/72-OuVaLamerique) qui ne reflète qu'une partie de ma pensée et pas nécessairement la plus interessante.

Tout cela représente une somme de travail non négligeable, surtout par rapport au temps libre dont je dispose mais ça vaux le coup. J'essaie de ne pas [devenir moi aussi accro](http://www.9rules.com/whitespace/our_thoughts/statistical_ego.php "Statistical ego") aux statistiques de fréquentation de mon blog mais je dois avouer être agréablement surpris par le nombre de visiteurs quand je les consulte. C'est une source de motivation importante surtout depuis que ces visites se traduisent par des commentaires et donc un dialogue avec mes lecteurs.

Car au fond je pense que ce que je cherchais de manière inconsciente c'était cette communication avec des gens intéressants sur des sujets qui m'intéressent vraiment alors merci à vous lecteurs pour lire ma modeste prose et faire avancer ma reflexion par vos remarques, critiques et encouragements.