---
title: Et de 3
id: 112
categories:
  - Humeur
date: 2004-01-21 14:49:45
tags:
---

Hier soir, alors que je vaquais à mes occupation informatiques, j'ai été interpellé par un claquement sourd venant de l'unité centrale de mon PC principal. Il ne tarda pas à planter. Au redémarrage, mon disque-dur n'était plus reconnu. Deux heures et pas mal de tentatives plus tard, j'ai dû me rendre à l'évidence : j'ai perdu un disque-dur de 80 Go. Après tout ça ne fait que 3 en moins de 2 ans.

Cette nouvelle mésaventure m'amène à me demander comment des disque-durs vieux d'environ un an peuvent lâcher. Pour les 2 premiers il s'agissait d'IBM utilisant une technologie connue, après coup, pour ses problèmes mais pour le dernier je ne voulais justement plus d'IBM. J'avais donc pris un Western Digital mais là encore j'ai eu des ennuis. Le plus étonnant est que si les IBM avaient montré des signes avant-coureurs, le Westerne Digital a crashé subitement sans aucun comportement alarmant auparavant. Il faut reconnaitre que le Western Digital se trouvait dans un PC qui tourne 24h sur 24 mais tout de même.

Pour couroner le tout, je devais mettre en place depuis plusieurs un système de sauvegarde de mes données les plus importantes mais faute de temps je ne l'avais pas encore fait. Tant pis pour moi. Comme j'ai pour habitude d'apprendre de mes erreurs, je cherche un logiciel, de préférence Open Source, afin de mettre en place une politique de sauvegarde pour mes 2 ordinateurs: l'un sous Windows, l'autre sous Linux. Si vous avez des suggestions ou des retours d'expériences je suis preneur.