---
title: Fosdem 2005 - Bilan
id: 368
categories:
  - Développement Web
date: 2005-02-28 08:33:08
tags:
---

Voilà, le FOSDEM 2005 est terminé. C'était la première fois que j'y allais et j'ai vraiment aimé. Faisons un petit retour sur les différentes conférences auxquelles j'ai assisté&nbsp;:

*   **Wikipedia** _(Jimmy 'Jimbo' Wales)_&nbsp;: Vraiment interessant. Jimmy Wales a traité à la fois de la dimension technique et sociale d'un développement aussi ambitieux.
*   **Free Software Foundation** _(Richard M Stallman)_&nbsp;: Richard Stallman nous a gratifié d'un exposé sur les droits d'auteur au travers des âges, de leur raison d'être, du fait que les lois actuelles ne sont plus adaptées au contexte actuel et les solutions qu'il propose.
*   **Nagios** _(Ethan Galstad)_&nbsp;: Je partais avec un a priori positif sur ce projet et tant la présentation faite par son fondateur,  que les retours d'utilisateurs que j'en ai eu me donnent envie de pousser plus avant mes tests.
*   **Horde** _(Jan Schneider)_&nbsp;: J'ai assisté par hasard à cette conférence qui s'est révélée très insipide et sans réel intérêt technique. Le projet n'est pas foncièrement mauvais mais j'ai été déçu par les pratiques dévoilées ici qui ne sont ni plus ni moins que ce qu'un bon programmeur est censé faire dans toute application (Séparation de la logique et de la présentation, gestion avancée des formulaires, modularité de l'application etc.).
*   **[eZ publish Inside Out](http://talks.php.net/show/ezp-inside-out/0 "Présentation eZ publish Inside Out")** _(Derick Rethans)_&nbsp;: A cette conférence, en revanche, j'ai beaucoup appris. Derick est vraiment très interessant à écouter et il a abordé des sujets qui me préoccupe vraiment comme l'amélioration des performances (cache, optimisation de la configuration, bonnes pratiques de codage etc.), l'internationalisation des applications et des tas de _détails_ qui n'en sont finalement pas.
*   **Introduction to SimpleTest** _(Perrick Penet)_&nbsp;: Un rapide introduction au tests unitaires et plus particulièrement à SimpleTest par [Perrick](http://www.onpk.net/ ":: onpk :: blog PHP, MySQL, développement web &amp; connexe(s)"). Il y a vraiment des fonctionnalités intéressante dans ce projet; Il va vraiment falloir que je trouve le temps de m'y plonger sérieusement.
*   **Introduction to PEAR** _(Arnaud Limbourg)_&nbsp;: Une rapide introduction à PEAR ainsi qu'un aperçu de l'avenir du projet. Il se prépare vraiment des choses intéressantes de ce côté. A suivre de près donc.
*   **[Debugging and Profiling with Xdebug](http://talks.php.net/show/xdebug-fosdem5 "Présentation Debugging and Profiling with Xdebug")** _(Derick Rethans)_&nbsp;: Une démonstration vraiment bluffante d'Xdebug, un débuggeur/profileur pour PHP. Cet outil semble super puissant même s'il est encore un peu difficile à prendre en main visiblement. 

Il ressort de ce week-end des tas de pistes à explorer, des contacts noués à approfondir et surtout une furieuse envie de remettre ça l'an prochain&nbsp;!