---
title: IE7 vs FF2
id: 639
categories:
  - Développement Web
date: 2006-10-24 11:38:19
tags:
---

Après quelques mois d'attente pour l'[un](http://www.mozilla-europe.org/fr/) et plus de 5 ans pour l'[autre](http://www.microsoft.com/windows/ie/default.mspx), voici que les nouvelles versions majeures des deux principaux navigateurs web sont disponibles. A noter que l'annonce officielle de la sortie de Firefox 2.0 devrait se faire dans la journée mais la version finale est disponible au [téléchargement](http://releases.mozilla.org/pub/mozilla.org/firefox/releases/2.0/) depuis hier soir.

J'ai donc décidé ce matin d'installer Internet Explorer 7\. Je télécharge l'installateur de 15,8 Mo ce qui semble beaucoup quand on compare aux 5,4 Mo de Firefox soit dit en passant. Je lance l'installation.

Je patiente un peu puis me dis que je vais en profiter pour mettre également à jour Firefox. Je recherche le lien de téléchargement, ce qui me prend un minute environ. Je télécharge l'installateur, le lance, parcours les différents écrans. L'installation proprement dite se fait. Je lance la version de Firefox fraichement installée. Je fais un rapide tour, tout semble fonctionner.

Je reviens vers Internet Explorer 7 qui s'installe toujours&nbsp;! Il faudra encore plusieurs minutes avant qu'il n'est terminé. Cerise sur le gâteau, je serais obligé de redémarrer mon ordinateur avant de pouvoir l'utiliser.

Faisons un rapide comparatif de la mise à jour de ces deux navigateurs&nbsp;:

**Internet Explorer**

*   Nombre de langues disponibles&nbsp;: 1 _(les autres seront disponible à la fin du mois en théorie)_
*   Nombre de plateformes supportées&nbsp;: 1 _(et partiellement seulement)_
*   Taille&nbsp;: 15,8 Mo
*   Temps nécessaire à l'installation&nbsp;: environ 8 minutes _(redémarrage compris car il est obligatoire)_
*   Nécessite un rédemarrage&nbsp;: oui 

**Firefox**

*   Nombre de langues disponibles&nbsp;: 37
*   Nombre de plateformes supportées&nbsp;: 3
*   Taille&nbsp;: 5,4 Mo
*   Temps nécessaire à l'installation&nbsp;: environ 1 minute 30
*   Nécessite un rédemarrage&nbsp;: non 

Au final, ma seconde impression d'Internet Explorer 7 n'est pas meilleure que [la première](/2006/10/10/611-ca-commence-bien-avec-ie7). Espérons que ça changera par la suite.